العالم الذي لا يرى
مدينة (كاب تاون)، جنوب أفريقيا 1952
!ملاعين
(يوم جيد (أمينة
رقيب
(يوم جيد (جاكوب
(رقيب (ستيوارت
إذاً، أخيراً إفتتحت المكان؟
إنه عمل جيد
أنا اتصور هذا
القوانين الجديدة جعلت حياة رجال الشرطة أصعب
إنها لم تجعل حياة البقية كالنزهة أيضاً
مرافقي ينتظر في السيارة
ولدية مشكلة مع هذا النوع من الاشياء
أنت تعرف إنه من الاهانة أن يأكل السود
مع البيض في مكان واحد
لا يوجد بيض هنا
الشركة الحالية استبعدت
غير السود لذا
فهذه منطقة هندية
ربما سمر ولكنهم ليسوا سود
الجوازات
أنت نعرف أن لديهم تصاريح
!أريد أن اراها، الآن
هذا فقط تصريح مرور
نعم يا سيدي
أين جواز سفرك؟
أنا لا أمتلك جواز سفر يا سيدي
أنا سمراء ولست سوداء
(تبدين لي مثل (كييفير
(ولدها كان (هولندي
مثلي
...أنت تتفهم (جاكوب) هذا لن يكون صعباً
ستيوارت) مالذي تقوله لهولاء الاشخاص؟)
إهدأ
أنت تستمر بخدمة السود ونحن سنقتل الكثير منهم
سيدتي سيكون أكثر أمناً لك لو رحلت الآن
...ليس عليك أن تدفعي مقابل الـ
استطيع إنها قهوتي يا...؟
(وليامز)
(جاكوت وليامز)
(أنا (مادلين سميث
أنت تديرين مكتب البريد
حسناً تستطيع القدوم في
العاشرة صباحاً كل ثلاثاء وجمعة
أنت شريك (أمينة) أليس كذلك؟
(أه، حسناً، لا أنا فقط أعمل مع (أمينى
أوه، آسفة لقد نسيت
إذا كنت شريك سيكون
هذا غير قانوني، اليس كذلك؟
شكراً لحمايتي من الشرطة
هل تعذريني؟
ما هذا؟
جدتي
حسناً إحصلي على زجاج وإطار جديدين
هل أنت بخير؟
وأنت؟
أنا لست عجوزاً لهذه الدرجة
ليست إلى درجة مغازلة الزبائن
...حليب
هيا إدخلوا وتجهزوا للمدرسة أتنما الاثنين
...الحمد لله إنه ما زال لدينا شهرين
قبل أن يأتي الطفل التالي
قولوا وداعاً لوالدكم
!حسناً (سام) و(ياسمين) إلى الأعلى
!إذهب واغسل اسنانك واحضر كتبك
أوفف
لقد قال نعم
يمكننا الذهاب
أين؟
!حارج للغداء
إلى المقهى
لا اصدق إن أزواجنا
يسمحون لنا بالخروج من المنزل
!هيا (مريم) إرتدي ثيابك
!صباح الخير
أنا آسف (أمينة) أنا آسف
(شكراً لك (دوريس
أرجوك دعي هذا
لديهم عمال ليقوموا بهذا
صباح الخير ايها السيدات
صباح الخير -
طبقنا المفضل اليوم هو (لحم خروف بريدي) ولدينا
(كويكسيستر)
ما هو الـ(كويكسيستر)؟
إنها أكلة جنوب افريقية شهية
كعكة محلاة مع شراب الورد وجوز الهند
!جربي واحدة هنا
إنظر إذا أعجبتك
إنها لذيذة
جيد سأرسل لكم بعضها
وسأحاول عدم اسقاطها هذه المرة
إنها ترى نفسها كثيراً
ربما يجب عليها
لديها مشروع تجاري وهي فتاة مثلنا
لا ، ليست كذلك
أين رأيت إحدى فتياتنا تبدوا هكذا؟
هكذا ماذا؟
!هل انت عمياء؟
مثل الرجل
ربما من الاسهل العمل في الخياطة
أبي ، هل هو بعيد؟
أخبرتك (ديلهوف) تكون في الدولة
ستحبيها هناك
حسناً ، لدينا منزل هناك مثل منزلنا القديم؟
بالطبع لدينا واحد افضل واجمل من السابق
وهناك محل كبير اسفله
من سيعمل فيه؟
أنا سأعمل فيه وأمك
أيضاُ وسيكون هناك صبي لمساعدتنا
وسيكون لدينا حارس ليلي لحراسة المكان ليلاً
مستعدين للمغادرة؟
يجب أن نعمل بجد هذا كل شيء
يجب أن تكون فخورة بك
(مرحباً (بهاي
السيدة (بينجامين) تصنع بعض الشاي
قالت يجب أن تذهبي لمساعدتها
ما مدى صعوبة أن تصنع شاي؟
هذا سيمدك ببعض الطاقة
هل انت بخير؟
هل اناديها؟
لا
لا أنا بخير
أنت ذاهب؟
نعم علي الذهاب إل المحل
لا تقلق زوجة أخيك هناك
حبيبتي صنعت لك كوب شاي رائع
(شكراً لك سيدة (بينجامين
انه ليس كثير الكلام، اليس كذلك؟
لا هو ليس كذلك
لا أحد هنا
لا أعرف من الذي تظن إنه قد ياتي
لشراء السلع في هذا الوقت
من اليوم أو اي وقت
اين الصبي؟
روبيرت)؟)
إنه يوصل طلبية وسيعود
لاحقاً؟
ما الذي تفعلينه؟
هل مضى وقت طويل حتى لا تتذكر؟
افترض إنها لا تريدك ان تلمسها وهي حامل
...تعال إلى (كيب تاون) مرة في الاسبوع
تعال لرؤيتي
إجلسوا
إذا ماذا تفعلون بعد المدرسة؟
اداء الواجب المنزلي
جيد...جيد
إفعلوا ذلك إذن
لا يوجد لدي أي واجب منزلي
لما لا؟
إنها في الخامسة فقط
لن يكون لديها واجب منزلي قبل الصفوف العليا
مرحباً ايها السيد الزوج
أو يجب أن أقول ايها السيد الأب؟
هل هو ذكر؟
!ما هذا السؤال؟
لقد حصلت على فتاة جميلة
!ولدي
لقد سافرت طويلاً لأراك
!كل هولاء الافريقيين
:هذه المشكلة في هذا البلد
هناك الكثير من السود
عليك أن تأتي للوطن
يا بني هناك الحياة أفضل
كيف ستحصل أمينة على زوج جيد هنا؟
هناك الكثير من العائلات إذا ارادت
!بالطبع إنها تريد
أين هي على اي حال؟
...إنها تعمل
لم تستطع المجيء
تعمل؟
هل قلت إنها تعمل؟
أين تعمل؟
(كيب تاون)
يجب أن تعود الفتاة إلى حياة الحشمة
لماذا تعمل؟
وماذا تعمل؟
عليها الإختلاط اكثر
أعرف عائلة
الأليز) هل تعرفهم؟)
نعم -
ادعوهم على العشاء يوم الاحد -
إبنك لا يسمح لنا ابداً بدعوة أي أحد
أمينة) لن تأتي أبداً)
يجب على (أمينة) أن تكون حيث نخبرها
ستأتي
أمينة) لقد نأخرت إنهم في الداخل اسرعي وادخلي)
من هنا؟
أين أنت ذاهبة؟
إلى الداخل؟
مثل هذا؟
مثل هذا
أمي ، هذا ما أنا عليه
ما الذي تريدين مني ارتدائه أيضاً؟
سأساعدك في تحضير الطعام
لا أعرف لما يقول الناس إن نسائنا عصريات
ربما يردن الخروج لفترة لايجاد شيء لهن
ولكني أظن إن نسائنا دائماً
تفضل البقاء في المنزل في النهاية
هل (أمينة) توقفت عن العمل؟
فقط من الان
...ولكن ماذا عن المقهـ -
لماذا لا تأكلون؟ -
الأشياء أصبحت مزدحمة في الجراج مؤخراً
لم أجد وقت لارتاح حتى دقيقة واحدة
إحيانا أتمنى لو أن (أمينة) تساعدني من جديد
وكم من الاطفال تريدين يا (أمينة)؟
أوه، لا أعلم إفترض أن
إثنين أو ثلاثة سيكون مناسباً
هل تريدين ذكور فقط؟
ما الذي جعلك تظن
إنني سأرغب في الذكور دائماً؟
ما الأمر! كل الناس يريدون الذكور
!كل الناس
حسناً أنا لست كل الناس
ولا أهتم إذا كان الطفل ذكر أو انثى
المهم أن يكون سعيداً وبصحة جيدة
بعد هذا لا شيء يهم ، اليس كذلك؟
أعتقد إنها على حق
أعتقد إنه وقت الرحيل
نحن ذاهبون إلى (كيب
تاون) في نهاية هذا الاسبوع
كلنا؟
هل تذكرين متى وصل هذا؟
قبل اسبوعين
(انه من اختي (رحمات
التي في (باريس)؟
من اخبرك بهذا؟
(فرح)
ستأتي هي وزوجها
أنا سأذهب للنوم
أنت راقب المحل
!فرح) تعالي وساعديني هنا)
سيصلون في اي دقيقة الان
وأنت تعرفين (عمر) كم هو عملي
ليس كما تفكر أنت
!إنهم هنا
أنا أطبخ
حسناً أين هي؟
(لقد ذهبت إلى الفندق لمقابلة (جيمس
هذا تصرف غبي
هل يريدون أن يقبض عليهم؟
لا يجب عليهم ان يكونوا هنا ايضاً
أبوها يموت -
!ماذا إذا؟ -
سيكون هو ميتاً في
اسبوع وهم سيكونون في السجن
هل يظنون أن البوليس يهتم بذلك؟
اي فندق هو يقيم فيه؟
(في (الرويال
إذا لا يمكنك تصديق ذلك
لا اعرف ماذا يعتقدون انفسهم
وهذه زوجة أخي
(هذه هي (مريم
مرحباً
لقد أخذت وقت حتى اعتاد على هذا
(لابد إنه كابوس أن اعتاد على (باريس
اقصد إنها ليست بلدتي اولاً
ولا اي منا
وبالتأكيد لن تكون هناك ثرثرة مع الجيران
لا قواعد
لا حاجة للقعود في البيت
إذا اردت العمل
نحن مستاؤن لخبر مرض والدك
لقد باركنا اخيراً
افترض ان الموت يستطيع اعطاء وجهة نظر مختلفة
فيما هو مهم
والان نحن هنا نأكل معكم مع إنه
كان يبدوا شيئاً مستحيلاً
الا تخاف؟
من ما سيحدث إذا قبض عليك؟
زوجي مثالي
ليس لدينا وقت للمثالية هذه الايام
يجب أن نكون عمليين
نحصل على ما نستطيع
وقت ما نستطيع
اتعرفين أنت وزوجي ربما تكونا تؤامين
نحن تؤامين
لماذا لم تخبرني؟
الرجال لا يخبرونك بأي شيء
مريم) لما لا نجعل اخي يأخذنا )
إلى المقهى؟
اعتدت أن اتنزه واتمشى هناك كل الوقت
في عطلة المدرسة
على ان ابقى لأساعد
زوجة أخي اذهبي أنا سأهتم بالأطفال
فرح) هلا اعددت لنا الشاي)
هل هي الفتاة؟
انها شابة وتمتلك هذا المكان ، هه؟
مع شريك
تصور فتاة بعمرها وتكون مشاركة في مشروع تجاري
!ومشروع جيد ايضاً
الأحد دائما ما يكون مزدحم هنا
أعنقد إنها جيدة كواحدة من فتياتنا
وكذلك أنا
إنها ليست من فتياتنا أبداً
...هل رأيت واحدة من فتياتنا بـ
بشعر مجعد؟
هل تقصدين أن لها اصل اسود؟
(هذه جدتها (بيجوم
(الطفلة هي أم (أمينة
لقد كانت فضيحة كبيرة
لقد انتشرت لدى الافريقان
هل يجب أن اتظاهر بالرهبة؟
تعلم أن العديد من البيض وبعضهم من عائلته
سيجلسون هنا يوماً مثلك وبأخلاقك
ويتهموا أولادي أنهم نصف هنود
هذا ليس مثيلاً لذلك
إنه مثله بالضبط
كيف تستطيع العيش هنا يا (عمر)؟
كيف تتحمل أن تكون في هذا المكان؟
حنوب افريقيا هو موطني
...أنت جنيت عشرة بنسات فائدة
...ها هي
يمكنني أن اخدم أحدكم هنا لو سمحت
للبيض                                                                        لغير البيض
فقط                                                                                فقط
أحب جنوب أفريقيا
ما الذي تحبه فيها؟
الحرية والمساحة
إنها ليست كالهند
لا ليست كذلك إنها اسوأ
والله يساعد اي احد يحاربها
أنا أحاربها وأعتقد إنه من
المحتمل إنك أنت ايضاً حاربتيها
لقد حاربت بضراوة
لقد عشت والكدمات في وجهي
هل ما زلت تحبين الـ(كويكسيستر)؟
نعم بالطبع
وهل أكلت اي منها منذ ذلك الوقت؟
أبداً
جيد سأرسل لك بعضها إنهن في الفرن الان
أمينة) هذا الشخص المحترم يبحث عن)
من يساعده في بناء حديقته
هل هي لك أم لشخص تعرفه؟
أريد حديقة خضروات
بجانب خلقية منزلي مع محل
استطيع فعل هذا
إنها مساحة كبيرة
اريد أن ابيع منها لا ان اكلها فقط
إذا اردت استطيع فعل هذا
هل يمكنك القدوم مبكراً؟
ماذا عن الساعة السابعة؟
مرحباً
هذه المساحة التي اريدك أن تعملي بها.
أمي لماذا ترتدي بنطال؟
لانها تعمل خارج البيت
لا تنسي غدائهم
(شكراً لك (روبرت
روبرت أعطي هذه الفتاة الشابة بعض الخبز
والشاي عندما تبدأ بالعمل
!وبعض من مربي التين الذي في الثلاجة، حسناً؟
تعال
صباح الخير
مرحباً
قولوا مرحباً للسيدة
مرحباً يا سيدة
!هيا
!وداعاً
أنا...أنا أحضرت لكي بعض الطعام
شكراً لك
رائحته شهية
أتمنى لو كنت ماهرة بالطبخ
ولكنك تعملين في مقهى
(كل الاطباق هناك من اعداد (جاكوب
حسناً، إذن يجب ان تتعلمي
أمي ايضاً تخبرني بهذا
أمك على حق
ما الذي ستفعلينه عندما تتزوجين؟
لا اعلم، أفترض إنه يجب ان اجد احد ما
يستطيع ان يطبخ لي
هل تناولت طعامك؟
لما لا تنظمين إلى؟
يجب أن أراقب المحل
أنا فقط اردت أن اعرف انك بخير
أنا فقط ربة منزل وأم
وربات المنزل الا يفكرن ويشعرن
ويحلمن فقط كبقية الناس؟
...لقد كنت اول شخص ابتسم لي في المقهى
...منذ ثمانية أيام
!لقد حسبتهم
ما هذا؟
شعر
لا استطيع ان اقبله
الا تحبين القراءة؟
أعشق القراءة
...اقصد إنني تعودت أن
...تعودت أن أقرأ كثيراً
إذن أرجوك أن تحتفظي به
إبقي للعشاء
يجب على ان اذهب
لا لن تستطيعي القيادة في الليل
سأكون بخير
...لا، ربما في المدينة ولكن هنا
الطرق عبارة عن مسارات متشابكة
إبقي
إذا كنت ستبقين يجب أن تأتي الى الداخل
زوجك لم يعد حتى الان؟
(إنه يعمل في (كيب تاون
...عادة هو يبيت في منزل زوجة أخـ
في منزل أخيه
الطبيخ كان لذيذاً
هل تريد بعض منه؟
لا، كنت اريد أن اغتسل
هناك ماء ساخن في الحمام، تعالي
ما الذي تفعلينه؟
لم استطع ان انام
وأنا ايضاً
دعيني احضر لك بعض الشاي
(أنا سأعد الشاي (مريم
مريم) دائماً ما تحضر الشاي للجميع)
...أخبريني
هل هناك من قد إهتم بك؟
متى اتيت الى جنوب افريقيا؟
منذ سبع سنوات بعد ان تزوجت
!وأنا ايضاً
أول ليلة لنا خارج الهند كانت في القارب
ومشينا من خلال المعترضون على الكونجرس الهندي
...كان هناك الكثير من الزحام
والاسلحة ورجال الشرطة، لقد كنت
...مذعورة
لقد كنت هناك
مع  المعارضين
لقد طننت إنه بإمكاننا اسقاط الحكومة في اسبوعين
هل هناك شي لم تفعلينه؟
على أن أعطي الناس شيئاً يتحدثون به عني
الم تفكري أن تتزوجي وتحصلي
على اولاد بدلاً من هذا؟
حسناً، إنها كلمة "بدلاً من" فأنا لا احبها
فلما لا يمكن للمرأة أن
تفعل كلا الامرين إذا ارادت؟
هذا أمر غير عادي
لا، ولكن لا أنا ولا انت عاديتين أيضاً
أين تعلمت أن تفكري هكذا؟
...من جدتي
...أم أمي
الصورة في المقهى؟
لقد عاشت هنا مرة
قبل أن تعاد الى الهند
لا بد إنك سمعت شخص ما يحور القصة
...دائماً ما تكون هناك اشاعات
اخبرني القصة، القصة الحقيقة
إذا لم يكن لديك مانع
أحب ان اخبرك
اعتقد إنه يجب أن تفهمي
لما جدتي مهمة بالنسبة لي
ما الذي حدث لها؟
لقد كانت في التاسعة عشرة
ولديها طفل واحد
ولخوفها من الخزي والعار حاولت ان تخفي ألأمر
ولكنها اصبحت حامل
وعندما وضعت طفلها التي كانت أمي
إكتشفوا انها لم تكن من زوجها
ما الذي فعلوه بها؟
(لقد وضعوها في قطار الى (دوربان
(لتأخذ قارب من هناك الى (بومباي
إحمليه خارجاً لاستطيع تقبيله
...أرجوك...أرجوك
!لا
!لا! توقف! توقف! أوقف القطار! لا
!لا! توقف! لا
لا استطيع أن اتخيل فقدان طفل هكذا
لقد حطمها
لم يكن لديها اي خيار
لتصنع اي جزء من حياتها
و فيما اتذكره
إنها ظلت دائماً تحذر من
خطورة ان تكوني مظلومة في الزواج
الهذا السبب لم تتزوجين حتى الان؟
ليس هذا السبب الوحيد
مريم)؟)
نعم؟
لا شيء
عليك ان تذهبي طفلك يحتاجك
!سام)؟ (ياسمين)؟)
العمة (أمينة) كانت ترينا الحديقة
هل انتم مستعدون للمدرسة؟
هل اكلتم؟
العمة (أمينة) أعطتنا بعض الافطار
هذا هو
حسناً
لم اتصور ابداً إني سأكون اليفة هكذا
لم اتصورك غير هذا
حسناً يا اطفال هل انتم جاهزون للمدرسة؟
هيا
إحضوا بيوم جيد
هل اعد لك طعام الافطار؟
ربما لا حقاً
أنا ذاهبة لابدأ العمل
أتمنى ان لا اكون قد
ازعجتك بكل افكاري وقصصي الليلة الماضية
لا لقد جعلتيني أفكر وهذا
يفترض أن يكون شيء جيد اليس كذلك؟
هذا يعتمد على من تسألينه؟
ماذا تفعلين؟
أقرأ
استطيع ان أرى ذلك
!تقرأين ماذا؟
الشعر
شعر
!في هذا الوقت من الليل؟
أنا مرهق
لقد كنت مشغولاً في (كيب تاون) هذا اليوم
معها؟
ما الذي تقولينه؟
لا شيء
"الحب يرحب بي,
مع تراجع روحي,
الشعور بالذنب من القذارة والاثم.
ولكن سرعان مالحب,
يلاحظ إنني غير جادة في النمو
من أول دخول لي
في قربي، اسئلة جميلة
إذا كنت احتاج أي شيء
"ضيف" أنا أجبت، "تستحق أن تكون هنا"
"الحب قال "سيكون هنا
مساؤك.
نريد أن نسألك بعض الاسئلة
زوجي ليس هنا لقد غادر منذ قليل
نعم لقد فارقناه منذ قليل
روبرت) أحضر شراب لهذان السيدان)
إنه محل جيد تمتلكينه هنا
شكراً لك
هل زوجة أخو زوجك هنا؟
(أخو زوجي وزوجته يعيشون في (كيب تاون
(نحن نبحث عن (رحمات وينستون
ونعرف إنها تقيم معك
إنهم ليسوا هنا
إذا انت تعرفين اين هم
اسمعي
ستكونين في مأزق إن حاولت مساعدتهم
ما الذي فعلوه؟
هل سمعت عن قانون حضر
تزاوج الاجناس في عام 1949؟
لقد وجد من اجل سبب
لا يقاف هذه السفالة
إنه ضد طبيعة ما يفعله الناس
لقد عادوا من المدرسة
لا، لا تستطيع ذلك
بل نستطيع
ربما يكون لديهم معلومات ثمينة
!لا! لا! أرجوك
هل ذهبت من قبل
الى قسم الشرطة ايها الشابة؟
حيث ما نحن ذاهبون؟
!توقف
سنعيدهم لاحقاً
أو ربما غداً عندما يتوفر لنا الوقت
لا، سأخبرك بمكانهم
فات الاوان
إذاُ؟ أين هم؟
أين هم؟
(في (كيب تاون
في منزل شقيق زوجي
تعرفين إذا ما كنت تكذبين
!ساشبعك ضرباً أنت واطفالك ورضيعك
أريد مساعدة رجال الشرطة خلفنا
لا نستطيع
امينة) عليك مساعدتنا)
لا نستطيع مساعدتك
أنا آسف
أرجوكم، أرجوكم، إجلسوا
...أتفهم هذا، أنا فقط
لا اعرف ماذا افعل؟
إذا ساعدناك امام الزبائن
فقد يضعف احدهم عندما يبدأ رجال الشرطة باستجوابهم
هل انت متأكدة؟
...اشكرك لهذا، أنا
كان عليك أن تخبرينا
!أمام زوجي؟
هل كان على أن أخبرك وهي تستطيع سماعي
من مخبأها في العلية؟
اي نوع من رجال
الشرطة لا يفتشون حتى البيت؟
أين هم الان؟
...بعض الملابس الجيدة
بعلامة فرنسية
سنجدهم بالتأكيد
وأنت سيأتي دورك بعدهم لمساعدتك اياهم
أنا لست غبية
ولكن هناك البعض حولنا من هم كذلك
ولن تكون هذه المرة الاولى التي
تكون فيها في مشكلة معكم الاثنين
!أوقف هذه الضوضاء اللعينة
(جاكوب)
رقيب؟
نحن نبحث عن إمرأة هندية
كل من هنا هم هنود
ولكنك مرحب بك لتفتش المكان
أين (أمينة)؟
إنها تحصل على غفوة
ستكون هنا معي قريباً
فأنا لم اعد شاباً بما يكفي
أعرف إنها هنا
من؟
!إفتحي هذا
!هيا! هيا! هيا
!إفتحيه
ما كل هذا؟
مخزون من اجل المقهى
ولهذا احتفظ به مغلقاً
فهولاء الزبائن قد يسرقون اي شيء
!أخبريني أين هي؟
أنا فعلاً لا اعرف عن من تتكلم؟
...أنا وأنت نعرف إنه لدينا بعض
النساء هنا، ولكن هذه المرة ايضاً أنا
!عاهرة كريهة
(هيي، هذا هو المكان الوحيد في (كيب تاون
حيث العاملون والزبائن فيه من الهنود
وقد تعبت عليه
نعم
وأنا استطيع اغلاقه في اي وقت، اليس كذلك؟
إذاً؟
هل كانت هنا؟
لا
أين هي؟
أنا فعلاً لا أعلم
أنا آسفة
من هذا؟
إذا كانوا رجال الشرطة
فسأتعامل انا معهم هذه المرة
شخص ما هنا
شاحنتي اللعينة
ماذا حدث؟
لقد عطلت الاضواء
لقد دهست أحد الزنوج
بينما كان يمشي على عارضة الطريق
وقد اطلق النار علي وأنا في طريقي
اعنقدت إن احد الجوانب فقط قد
تضرر ولكن كلا السراجين في الجانبين انتهوا
اعتقد أن لدينا واحد منها
!(مريم)
شكراً
أه، إنه الخاص بالجهة اليمنى
كيف هو؟
من؟
الزنجي، كيف هو؟
ميت كما اتمنى
فقط إنظر الى هذا كلاهما يعمل
يجب أن يكون مناسباً
أانت واتق؟
نعم جربه
!هيا، اشعله
هل انت بخير؟
أنا بخير
أين أنت؟
أستطيع المساعدة
دعني اساعدك
!لا احتاج مساعدتك
لا احتاج مساعدتك
اين كنت؟
ظننت إتتي نسيت التنظيف خارجاً
مكانك هنا معي
وليس مع اولئك الزنوج
!أوه، لقد وجدتهم
كتب يا سيدتي، هل نسيتهم؟
نعم حتى ذكرني بهم شخص ما
روبرت) خذ هذا، خذه الى مكتب البريد)
هاهو ذا
(صباح الخير (جاكوب
(صباح الخير (مادلين
الجو دافيء في الخارج اليوم، اليس كذلك؟
لا تستطعين قول هذا مرة أخرى
!هيي، يا ولد احضر لي بعض الماء
هيا، انت تفهم الانجليزية، اليس كذلك؟
يوجد اناء هناك
اسمع أنا الموظفة هنا
وسأحضر لك الماء إن
كنت لا تستطيع احضاره بنفسك
ما الامر معك ايها السيدة؟
يجب ان تدفع ستة بنسات من اجل الطوابع
كلنا هنا نفقد آدميتنا في هذا المكان
اليس كذلك؟
بعضنا اسرع من الاخر
أوه، لا لا لتصدق هذا ولو لوهله
إنهم الرجال أمثاله من يقفدون اغلب ادميتهم
...ربما
يوجد هنا طرد لك
(أو بالاحرى للانسة (هارجان
نفضل لايوجد بريد آخر
ليس هناك عنوان للمرسل
لا، ربما كان من حبيب سري
يستحسن أن اعود
سأراك قريباً
!(جاكوب)
كن متأكداً إنك ستفعل
لقد اتت من اجلك هذا اليوم
شكراً لك
إنه...إنه ليس خط أمي
"كل الصيف الجامح كان في نظرتها"
إنها لن تستمر بالعمل كل الوقت
ومع هذا يظل الامر صعباً فمازال صغيراً جداً
ما الذي تفعلينه؟
(إنها عائلة (أليس
لقد اتوا ليعطوا ردهم
حتى أمي يجب أن تفهم إنه سيكون لا
الا تريدون بعض الشاي؟
أحضر إلى تلك الفتاة حالاً
من؟ (أمينة)؟
بالطبع
إنها تحتاج إلى التأديب حالاً
احضر لي الطبيب
أنا أموت
ستكون بخير
...أمي، فقط
فقط أحضري لها بعض الشاي
ولكنها تموت
إنها تدعى إنها تموت منذ 30 عاماً
...أرجوك فقط
قدمي لها بعض الشاي
!أمي
!العشاء جاهز
أماه، الشاي لابد إنه اصبح بارد كالثلج
لا يجب على أن اسوق
الى الجانب الاخر من البلاد
من أجل امرأة عجوز حتى إننا لا نعرفها
هذه العائلة لا يربطنا بها اي صلة نسب
وعندما يحلوا لهم ذلك
يتوقعون أن نقدم اليهم مهرولين
إنهم لا يتوقعون ذلك
!أنا لست مدينا لهؤلاء الناس باي شيء
بل أنت كذلك
أمينة هارجان) أنقذت أختك)
(بعد أن خانتها (فرح
عمتي هل (أمينة) هنا
أريد أن اقدم لها مواساتي
إنها في الغرفة الاخرى -
حسناً -
أرجوك إنظري إذا كانت ستظم الينا
أنا أقرأ كتابك
...لقد نسيت حتى إنني امتلكهم حتـ..حتى
لم اعرف إنك تعرفين والدي
لا اعرفهم
لقد اتيت لاراك
!القاتلة؟
يبدوا أن عملي وبنطالي
سبب لها السكتة القلبية
لا استطيع ان اقول ان
كنت تتقبلين ثيابي او لا
لا بأس بهم
إنها ملابس جيدة
أقصد إتك تبدين جميلة بهم
إذا انت تفضلين لي الملابس التقليدية؟
...لا
تبدين رائعة في هذا
ولكنك لا تبدين كنفسك
!أنا لا اشعر إنني انا
،ولكن يجب أن أعجب الشخص الذي
اراح الاله روحه، إنه
حتى ليس قادراً على رؤيتي
تبدوا حماقة
حينما تفسرينها هكذا
إنها حماقة
ولكن لا احد آخر يفكر هكذا
وهل يهم في ماذا يفكر الناس؟
أولا يهم ذلك؟
لماذا تزوجت؟
هل وقعت في الحب
واردت أن تكوني معه
لبقية حياتك؟
لا
...هو رآني مرات قليلة و
...ورشحني و
وقبلت عائلتي
وهذا ما اردت سماعه اليس كذلك؟
إنه لم تطلب موافقتي على هذا
أنا طلبت موافقتي على هذا
أعرف
ما الذي حصل لوجهك؟
لا شيء
أمك تريد أن تراك في الاسفل
وزوجي يريد ان يراك ايضاً
ليشكرك
عن ماذا؟
(عن (رحمات
أي شخص كان سيفعل ما فعلته
أنا لم افعل
هل أذوك؟
رجال الشرطة؟
كانوا سيأخذون اطفالي بعيداً
إذا فقد فعلت الشيء الصواب
تعالي
أريد أن ارتدي ملابسي الشخصية
لماذا وجب عليك ان تأخذي بهذه المخاطرة؟
لاني أكره التمييز العنصري
ولاني أكره رجال الشرطة العدائيين
أتمنى أن استطيع ان اكون مثلك
كوني حذرة من ما تتمنينه
(مريم)
جاكوب)؟)
لدي فكرة
لم يكن لديك واحدة سيئة من قبل
ما هي؟
طعام هندي
كل انواع الاشياء
...(سمبوسة) (برياني)
...حسناً
ولكن تعرفين نسائنا لا يعرفون
اي شيء عن اعداد الكاري الهندي
لذا من الذي سيقوم بالطبخ؟
لا تقلق
لقد فكرت في هذا ايضاً
إلى اين تمرين من هنا؟
...ليست اهانة لك...هناك في الاسفل...ولكن انا
...إنه جيد
...ولكني لا اعتقد إن
اي شخص يريد فقط المرور
لقد اتيت لرؤيتك
هل لديك بعض الشاي؟ شراب بارد؟
أريد أن اتحدث معك
عن المقهى
نحن نفكر في شي جديد، الطعاك الهندي
ربما لايام معينة في الاسبوع
إنها فكرة جيدة
اريد ان تطبخى من اجل المقهى
انا؟
أنت حتى لم تتذوقي طبخي
لقد اكلت هنا اتتذكرين؟
كاري البطاطا والدال
إضافة إلى انني لا استطيع عمل ذلك
لما لا؟
لان على العناية بالمحل
سندفع لك جيداً
اطفالي
حسناً دعينا نجعلها يوم واحد في الاسبوع كبداية
زوجي لن يعجبه هذا
أنا اعرض العمل عليك وليس على زوجك
أنت فاجئتني
ظننت إنك تخططين لشيء جريء
كيف تعرقين إنني اخطط لشيء جريء أم لا؟
اليس انت من ذهبت ليلاً لمساعدة
ذلك الافريقي الذي صدمته السيارة؟
كيف عرفت هذا؟
لم يكن هناك الا إثنين انا وزوجي
ثلاثة
أعرف هذه الحكومة تريدنا أن نفكر هكذا
إنهم وقحون
ولكن الافريقان يستطيعون الحديث مثلنا تماما
هل انت مشغولة؟
لا
لقد اتيت لارى إن كانت
(مريم) تستطيع الطبخ من اجل المقهى
وما الذي تقولينه؟
قلت إنني يجب أن اعتني بالمحل والاطفال
زوجتي لا تحتاج للعمل
...انظر أنا اسفة ولكنه ليس سؤال عن الحاجة
!لا
زوجتي لا تعرف كيف تقود السيارة
لقد طلبت منها مرة واخرى
ان تأخذ دروس في هذا
ولكنها لا تريد ذلك
...إذا هي فقط ارادت
أوه، ولكني تعلمت القيادة بنفسي
مريم) إذا اردتيني أن آتي لساعتين في الاسبوع)
فسأكون سعيدة أن اعلمك
شكراً لك أنا اريد هذا
زوجي قال لي إنه يجب على
أن اتعلم القيادة لبعض الوقت الان
جيد إذا اتفقنا
أراك في الاسبوع القادم
لما فعلت هذا؟
تعرفين أن البيض غالي الثمن
(لديك يوم طويل في (كيب تاون
ربما ابقى هناك الليلة
...أتيت مبكراً
مبكراً جداً
ماذا حدث؟
المحل أغلق
أغلق؟
ولما أغلق؟
يوم من الهيجان من السود
سود لعينون
فرح)؟ (فرح)؟)
بهاي) هل كل شيء على ما يرام؟)
!يا الهي
(بهاي)
ما هذه المفاجأة
!من الجيد رؤيتك
كيف عرفت أن (سادرو) قد عاد؟
...أنا...أنا فقط انهيت عملي مبكراً اليوم
لذا فكرت أن أمر عليكم للتحية
...أنا ايضاً انهيت عملي باكراً اليوم
...المظاهرات
هل عائلتك بخير؟
هل انت جاهزة لي؟
من غيرك سيعلمني القيادة؟
حسناً دعيني نبدأ مع الدواسات أولاً
هذه هي دواسة البنزين - السرعة
...وهذه هي دواسة الـ -
الايقاف -
...صحيح وهذه دواسة الـ -
الكليتش -
هل تعرفين كيف تقودين؟
لا، لما سأطلب منك تعليمي
إن كنت أعرف كيف اقود؟
لا اعرف
ربما تريدين رؤيتي
لا اعرف كيف اقود
ولكن زوجي اراني كل الدواسات من قبل
ذات مرة حينما حاول تعليمي كيف اتعلم
هناك فقط ثلاثة لذا فهذا ليس صعباً
هل تعرفين عن الجيرات ايضاً؟
لا
سأريك
هل السيدة في الداخل؟
لا، في إنها في درس السياقة يا سيدي
There you are. See?
هل رءآنا؟
لا
كنا نأخذ دروس القيادة
ولم انتهي بعد
أخرجي من الشاحنة
مريم) سننهي هذا في وقت لاحق)
كيف كان يومك؟
ماذا؟
ليس جيداً
آسفة لسماع ذلك
لكن الامور ستتحسن
اريد أن اتحدث معك
أين (روبرت)؟
في الداخل ربما
لقد كنت غاضباً معه قبل قليل
ولما انت غاضب منا كلنا؟
يجب أن أكون أنا غاضبة منك
لقد انتهى الامر
لن أراها مرة أخرى بعد الان
لماذا فعلت هذا يا (عمر)؟
لا اعرف
!إنها أمي
!سأسابقك
لقد جرحتني
!أمي، أمي
!تعالوا، تعالوا، تعالوا
!هيا، هيا، هيا، هيا
"...لن يكون هناك زواج انيق
لن نستطيع تحمل كلفة النقل"
لقد سألت (مادلين) أن تخرج للعشاء معي
لقد وافقت
هل تعرف ما الذي تفعله؟
أعرف نعم
اين ستأخذها للعشاء؟
أنا لست مناسبا لاخذها
الى اي مكان اليس كذلك؟
فقط أنا مناسب بما يكفي
لاخدمها واقدم لها طبق من الطعام
ولكن ليس للجلوس والاكل معها
تستطيع احضارها هنا
سأفكر في شيء ما
لقد عشت حياتي كلها في هذا المكان وبقوانينه
ولا اريد ان تنتهي حياتي وحيداً بسببهم
أعرف
أعرف ولكن
مؤخراً بدأت أتسائل إذا ماكان الامر يستحق
الذهاب خلف شخص معين
بغض النطر عن قوة مشاعرك تجاهه
أنت اكثر من اي شخص آخر
من علمني إن هذا يستحق
(لا تبدأي بالتغير الان (أمينة
مرحباً
(مرحباً (روبرت
آنستي
هل انت جاهزة؟
روبرت)؟)
إهتم بالمحل رجاءاً
أنت لم تأتي لتعطيني دروس في القيادة
اليس كذلك؟
لما اتيت؟
لا استطيع
أنا متزوجة
وأنت إمرأة
هذه ليست اسباب جيدة
إنها اسبابي وهي تعني لي
الا تهتمين بي؟
بالطبع أنا اهتم بك
...أمينة) أرجوك)
(مريم)
ما الذي افعله لك؟
كل مرة انظر فيها اليك
...أريد أن ابقى
للأبد
هلا تفعلين شيء من اجلي؟
اغلقي عينيك
تستطيعين ان تثقي بي
أنا لست خائفة منك
هل يمكنك فقط أن تتخيلي
فقط للان
فقط للحظات قصيرة
إنه لا يوجد شيء
ما عدا انا وانت؟
يجب أن تذهبي إليها
لا
مالذي حدث الان؟
هل دروس القيادة ما زالت مستمرة؟
!تعالي معي بعيداً
لدي ثلاثة اطفال لن اتركهم ابداً
أنا لن اطلب منك ابداً ان تتركي الاطفال
...نحن نستطيع
نستطيع ان ننتقل
نستطيع ان نرحل عنه بعيداً
(مريم) وأنا سأعتني بك وبالاطفال
...أمينة) أرجوك)
...مريم) أنا أعرف)
أنا أعرف إنك تظنين إنني
لا اعرف عن ماذا اتحدث
ولكني عشت بهذه الطريقة (مريم) عشت حياتي بطريقتي
!وهي ممكنة
(أمينة) -
(يمكننا أن نفعلها (مريم -
...(أمينة)
ليس من اجلي
!(أه، (جاكوب
هل تريدين يد للمساعدة؟
إذا لم يكن لديك مانع
فأنا اعاني مع هذا القفل
حسناً دعيني افعل هذا
مرحباً
مرحباً؟
الشرطة هنا يا سيدتي
مديرة البريد هنا يا سيدي
هل انت بخير؟
لقد كنت اقود خارجاً عندما رأيت الباب مرارباً
أوه أنا بخير شكراً لك، فقط أغلق الان
اسف لازعاجك
لا يوجد ازعاج
من هناك؟
(إنه (جاكوب
القسم الذي انت فيه للبيض فقط
لقد كان فقط يساعدني في الاغلاق
لا يجب أن يكون هنا
من هو على اي حال
إنه سائقي
ولما سائقك لا يحتفظ بالمفاتيح؟
لانني افضل ان احتفظ بهم بنفسي
...نعم اعرف ما تقصدينه
الافضل ان تكوني آمنة عن ان تكوني اسفة
...إهدأ
اعتقد إنني اخبرتك ان لا تزعجني؟
نعم ولكن ذلك كان عندما
كنت في السادسة اليس كذلك؟
...أبي
...أنا آسفة ظننت إنه
أنت مرحب بك! ظننت إنها
(دوريس) أو واحدة من البنات
فقط أنا
هل استطيع أن احصل لك على شيء لاكله؟
بعض الشاي؟
لا، لا أنا جيد
...لا نحن فقط...لم نسمع
منك منذ 3 اسابيع وأنت
...لذلك أمك قلقة وأنا فقط جئت لاتأكد
من إنك بخير
أنا بخير
جيد
...الامور كانت
...امم
من الصعب التوضيح
لا داعي
أنت ترين، الناس يحبون ان يتأكدون
أنا وأمك
نريد ان نعرف كل ما يحدث لك
إنهم لا يريدون ان يكونوا مهملين
...فقط هذه المرة الناس يكونون
امينة) الناس يتكلمون عنها ليس فقط انت)
إنهم يعرفونها جيداً
ليس لديهم الحق
لانها فقط صديقة لي
فهذا لا يعني اي شيء
!اليس لدي الناس شيئ افضل يفعلونه؟
لا ليس لديهم
لهذا أنا دائماً احاول تجنبهم
(جاكوب)
أنا اسفة بشكل مزعج من ما حصل
أنا أخجل من قول ذلك لقد
كنت خائفة من ذلك الشرطي الشاب
...وما الذي كان سيفعله بك إذا اشتبه
لا بأس
ربما كانوا رموا بي في السجن إذا خمنوا
جاكوب) تعال الى الداخل)
ساعد لك بعض العشاء
لا استطيع
أتمنى أن تتفهمي هذا
نعم اتفهم ذلك
أنا اسفة
أنا..أنا..أنا أريد ان أوصلك إلى بيتك -
لا -
(وداعاً، (مادلين
(وداعاً (جاكوب
وداعاً
إذا انت ستهربين؟
لا، أنا فقط اريد يعض
الوقت لوحدي كي افكر، ابي
هل تحتاجين الى نقود؟
لا
شكراً لك
لا يجب عليك ان تذهبي
!كيف سيمكنها أن تجدك؟
ياله من يوم
هل حصلت على رخصة القيادة هذا اليوم؟
لا
جيد
هذا انتهى اذاً
لا
علي ان اتعلم القيادة اذا كنت سأعمل
انت تعملين هنا
وسأظل اعمل هنا
وسأعمل في المقهى ليومين في الاسبوع
أنت لا تحتاجين للعمل
أنا احتاجه
إنه فقط لنهارين فقط دعني اتعلم القيادة
!لن تكوني زوجتي إذا عملت
هل تريد أن تطلقني؟
ماذا عن الاطفال؟
ما هذا (عمر)؟
اخبرني ما الذي تفكر فيه
!أمي
لا بأس عليك
كل شيء يكون بخير
يا حبيبي، عد إلى النوم
كل شيء سيكون بخير
أنا لا اريد هذا
أذا كنت لا اريد هذا
فيجب ان يكون هذا كافياً
انه ليس كافياً
ولم يكن ابداً
أنا فقط لم اعرف
ماذا اقول لك حتى الان
!لا
يجب ان تجد طريقة افضل للحديث معي
!ليس مجدداً
ربما مازلت احتاج بعض الدروس
!لقد قدت طوال الطريق من (دلهوف)؟
هل ما زالت لديك الوظيفة الشاغرة؟
ليومين في الاسبوع؟
وإذا تطور العمل
...ربما اكثر
هيا إذن
(أنا (مريم
ترجمة د. بديع عبدالكريم